弟兄姊妹早晨
很感恩今天再來到當中跟大家分享
特別開心的今天可以和華娟姐合作
為什麼呢?講個小秘密給大家聽
可能大家不知道,她是我老朋友
因為在二十多年前我還在讀神學
讀三年班的時候和華娟姐一起去南非斷宣
那時候整個團隊六個弟兄姊妹加一個同工
去到南非有半個月的時間
我們當時有很多的體驗、很多的體會
所以當時我第一次回來見到華娟姐
怎麼你在這裡?
今天可以和她一起合作,我們很感恩
上帝一直給機會我們能夠繼續侍奉
這是恩典,講真的過了二十多年
我們都不知道我們會怎樣
但我們仍然看到我們今天可以繼續出來侍奉
這是上帝給我們的恩典和祝福
今天很想和大家分享其實是很特別的
為什麼呢?因為其實在一個星期前
我很有幸今年有機會參加了華福大會
去了馬來西亞,很感恩
去到的時候我又遇到展秋,展秋也一起參加
我形容是,我回去之後和弟姊妹說
整個大會裡面是很豐富
裡面的信息很好,但是比侍奉更累
因為我去到之後我們發覺很風光
如果大家想像一下,一個早上
我們去到開車的時候,講完一篇道之後
大家兩分鐘休息,第二篇道
然後又兩分鐘休息,然後再隔一陣子的時間
第三篇道,一個早上
你可以想像其實信息量很豐富
但也都坦白說在這個大會當中
給我很多很多的感受
很多的一些新的靈慧
今天很想和大家分享
我覺得叫做滾熱辣
上帝在大會裡面給了我其中一個提醒
是什麼呢?
你會發覺大會裡面的講員
他分享當中提到一樣東西
我們今天究竟在傳一個怎樣的福音
我們今天在傳一個怎樣的福音
我們在傳一個叫人能夠去傳言為身給神
傳言獻上給神
還是只是一個你可以上天堂得救的福音
聽得明白嗎?
我們今天傳給人的究竟是一個怎樣的福音
很多時候他提醒我們
他說當我們不小心的時候
我們慢慢會將福音變成了
向其他人傳講的一個內容
而最後的時候
令到講的這個信徒卻是失去了這個福音
我不知道大家聽不聽得明白這句說話的意思
慢慢福音的內容
成為了我們和其他人傳講的內容
但是傳講者卻是失去了這個福音
他兩句說話是什麼意思呢?
因為傳講的人當我們一不小心的時候
我們沒有活在福音裏面
也沒有活出福音
其實這是一個很真實的圖畫
今天我們面向一些未信的人
我們作為教會
我們面對其他的人
我們呈現的究竟是一個怎樣的形象
我們是一個事公
還是我們真是一個愛的群體
我想大家一起同心的提醒自己學習的時候
我們今天只是不斷的學習了福音的內容
我們會覺得福音是我們的工具
我們只需要跟別人講福音的內涵
講了福音的事情
讓他們的腦袋接收了
然後我們就下班
還是不是
其實本身我們就是福音
上帝究竟想我們成為一個怎樣的人
所以你會發覺今天我們的福音
只是彰顯在教會裏面
還是我們的福音是彰顯在家庭
職場和我們的生命當中
福音的能力有沒有被彰顯出來
為什麼今天很多時候
我們去看一些還沒回教會的人
或者是初步離開教會的人
或者是一些他們初接觸教會的人
都很容易會有一種回應
當大家謙卑的心去聆聽的時候
你會發覺他們提起一樣東西
就是我回到教會的時候
我感覺不到你們所傳的福音
為什麼會感覺不到
因為我們這群信徒並沒有活出福音的能力
我們並沒有讓人感受到福音已經改變了我們
我們慢慢只是停留在那裏
這裏
我們很努力的去上課
我們去上神學
我們去學很多的知識
我們可能是一個能言善辯的人
所以我見到今天在網絡上
或者其他地方也好
很多人只是停留在那裏
爭論一些神學的觀點
但是實際在我們的生命當中是怎樣的呢
我想在未講之前的時候
我想講一個你當是笑話聽
在華福裏面發生的
因為我們每一天都很密
到完了之後其實已經是晚上九點多
我們的會場離我們酒店有一段距離
我們每一個人都要坐摩托車回到我們的酒店
大家去到之後就帶著疲倦的身體排隊
因為有很多人
我們排隊
有一晚我突然間
你記住華福的背景就是所有都是目者
教會領袖
機構領袖
神學院老師
這些背景的人
不是一般的評訓圖
這樣的情況下你就會發覺
有一個圖畫就是
我在排隊
在前面隔了幾個的時候
突然間我形容
有一位老姐妹站在那裏
接著有另一位老姐妹走過的時候
接著就打招呼
喂 為甚麼我找不到你
接著她就說
對呀 剛才我打給你 你不回覆我
接著她就在那裏很走圈
我大聲一點 因為我會離開咪高峰
接著說著說著的時候
接著她就說著說著
走過去聊天
接著就站在那裏
在那一刻的時候
其實我心裏面
喂 怎麼可以
你們是領袖
為甚麼會這樣
這個不算爆
接著在第二晚
又是我正在排隊
接著我看到一位機構的主管
是一位非常出名
很多人都認識他
我不說名字了
一個機構主管
接著又是同樣
走過來的時候
喂
接著就對上我前面幾個打招呼
接著兩夫婦就站在那裏
坦白說我心裏面一涼
但我想告訴大家
最好笑的是結果
因為她站在那裏
接著大家排隊
我想大家基於禮貌
都不要馬上
我想大家都希望不要和諧
和諧一點
不要緊 差兩個位置
但接著到上巴士的時候
接著上到去的時候
那個工作人員告訴我
對不起 無謂了
那他就要很面懵懵地
從巴士那裏下來
走回去那個隊伍那裏
再搭同我同一班車
我想提這個的時候
是想跟大家說
我都幾認同
我幾認同這位的領袖
他做他的福音工作
做他的福音機構
做他的福音小中
是做得不錯的
是做得幾好的
甚至乎有他的影響力
但在這件這麼小的事當中
反映著什麼
為什麼今天這個福音
沒有辦法令到我們
在一個連這麼細微的見證
生命表現當中
都影響不到
究竟我們所做的事工
我們所說的事
究竟我們在傳遞什麼給其他人
他所高舉的
究竟是上帝的大能
還是他的成就
這些是值得我們自己思考的
所以當我今天思考
我祈禱
我和大家分享什麼的時候
上帝很清楚地
透過幾段經文告訴我
我兒 你要將你的心歸我
你的眼目也要喜愛我的道路
而這個喜愛在原文裏面是緊守
你要緊守我的道路
這段的真言是所羅門
當他教導很多
他生活智慧的時候
在中間突然插了下來
我想大家都看過真言
是教你生活當中很多的智慧
怎樣去做
然後他插了這一句在中間
意思是什麼呢
就是當你要活出
我現在所教導給大家的事情的時候
不是靠你的努力
我要怎樣活出這個信仰
活出神的生命
而是請你將你的心給我
將你的心給我
耶穌在馬可福音第七章第六節的時候
他引用了以賽亞書的一段經文
他說這百姓用嘴唇尊敬我
他們的心卻遠離我
而他當時很清楚地指責哪一班
就是當時的法利賽人和這些祭司
你就會發覺我們口口聲聲說我們愛主
說我們是屬於神
但是究竟今天我們是不是真的屬於神
其實你屬於神不是靠你的口說的
而是你的心裡面
是不是已經交了給上帝
傳言交給他
這段經文其實是很深切地呈現了一件事
是上帝對他兒女的渴望
我不是單單要你們的行為表現和奉獻
而是我要你們的心
如果大家還記得寫真言的所羅門
當時是整個以色列最風光的時候
如果大家曾經看過那些篇章
他所獻給上帝的那些濟生是多到不得了的
但是到最後所羅門成功還是失敗?
失敗,為什麼?
我獻了那麼多給上帝
我透過上帝所給我的智慧
我寫了真言
我教導其他人
為什麼到最後我都失敗?
因為他將他的心沒有放在上帝那裡
放在哪裡?
放在他的基殯那裡
他的妃子那裡
他容許他們在他們住的地方繼續拜他們的偶像
繼續容許他們在神的地方為他們祝福
頂尖妹,看到那個對比嗎?
我們今天原來在神的裡面
無論我們做多少
在世人的眼中我們有多成功
但是如果你沒有將你的心給上帝的話
這些一切都是謊言
而這個邀請是充滿著天父的慈愛
他呼籲我們將生命的主權交回給他
頂尖妹,請你記得你今天信耶穌的時候
上帝對你的邀請究竟是什麼?
大家還記不記得四律?
其中一個很重要的圖畫
是我們原本坐在自己的王座上面
我們其他的事情是亂七八糟
現在上帝邀請你在自己的王座當中下來
讓他坐在上面
接著你的生命才能夠重新被執好
和建立好,是不是?
我們今天信了耶穌之後
我們又沒有這樣做
我都很肯定
我做了這麼多年傳道人的時候
我要很老實、很坦白
我也不想去漂白教會
很多時候教會出現的最核心問題
就是這件事
我們今天很厲害
我們有很多的能力
我們在教會裡面做了很多很成功的事情
但究竟我們今天整個內心當中
我們所傳揚的是什麼?
其實這件事是無法騙的,弟兄姊妹
我們和人生命一觸碰
你就露底了
我們今天的成功究竟是宣揚我自己?
還是我們宣揚上帝?
今天上帝我就用一個例子
上帝都揀選我們今天很有音樂恩賜的弟兄姊妹
我們做領唱
我們領唱的時候
究竟是我們想告訴別人
帶大家一起去敬拜
來到神的面前
還是我們想告訴其他人
我唱歌有多好聽?
其實表面某程度上你看不到的
但你的心裡面你自己很清楚
我想說這個就是心裡面你要知道
一直慢慢下去
你就會分到,為什麼?
因為我今天原本很享受
我又見到我唱歌很有果效
突然上帝給了一個唱歌更好聽的人
然後時間讓他去唱歌
然後你的心的反應是怎樣
你就知道了
我是滿不是味而
會覺得這個人唱歌搶了我的位置
我明明大家都覺得我唱得很好
但現在大家蜂擁的口中都讚這個弟兄姊妹
唱得更好
我心裡面是不是味而
還是我們Hallelujah感謝神
上帝你的恩典竟然帶一個這麼好的弟兄姊妹
來到當中
他比我做得更好
感謝神Hallelujah
我是哪一種心態?
我舉個例子
做了一段日子因為錦繡堂不夠同工
有一段時間缺到一個很誇張的地步
我們班同工就要幫手去做很多其他東西
我其中一個被人任命了
你覺得很奇怪
明明傳到人變了做社區中心主任
整個社區中心要繼續運作
我們就要繼續做
我亦幫手做了很多的安排
重整、執資料各樣東西
將散了的盤沙整理好
放了很多心機進去
一邊做一邊做
突然有一天同工跟我說
鄧全道你不用做了
我們給你多點時間去做這樣那樣的事
我們可以做了
我想問給弟兄姊妹聽
那一刻的反應會怎樣?
當你的心一不正
你就會覺得有沒有搞錯?
我做了這麼多的事
你拿走它?
我以前做的那些事
榮耀歸誰?
當你的心一不正
你就會數算這些事情
但不是的
當同工通知我的時候
我是很感恩的
說上帝證明了上帝
你重新在我們那裡再放資源下來
有同工是可以做得比我更好的
我做到那一刻的時候
上帝就交給我的任務結束了
放手給人
專心做一個全道人
花更多的時間可以牧養弟兄姊妹
是不是?弟兄姊妹
究竟我們今天心裡面存在著什麼?
我們每天的心思、時間、金錢、精力
究竟你在放在哪裡?
聖經裡面說得很清楚
你將你的錢財放在哪裡
你的心就在哪裡
很清楚的
所以你不可以又侍奉神
又侍奉馬門
是不是?
你今天花了很多時間
去做你自己喜歡的事
我沒有說錯
你花了很多時間
去做你自己喜歡的事
其實是應該的
不過問題是
你有沒有花更多的時間
去做上帝所喜歡的事?
我又說回老話
每次說到都會提的
我們今天說我們很愛上帝
很愛上帝
弟兄姊妹
你今天的靈修有多愛上帝?
我花了多少時間去愛上帝?
鄧傳道你又說這個話題
是的,我當然要說
因為這個是很真實的反應
你有沒有看到坊間裡面很奇怪的
現在是教大家靈修
你時間不夠不要緊
短一點
十五分鐘
五分鐘
三分鐘靈修
大家有沒有聽過?
教你三分鐘靈修
是有的
是有這些方法教你靈修的
你不覺得這個很奇怪嗎?
我們今天說愛上帝
我們每天和上帝
親近的時間三分鐘
我今天和我太太
坐在那裡吃飯的時候
整頓飯
然後我吃了三分鐘
問兩句
因為大家各自吃飯
看自己的手機
有沒有奇怪?
我們今天和上帝
我們說要將我們的心去給祂
我們在給祂什麼?
上帝是不是只是我們生活的一部分
還是祂真是我們的中心?
在大會裡面
其中一個講員重新提醒我
他說我們的福音
不只是一個救主的福音
我們是一個君王的福音
他用了一句話
我是深深記在腦裡
先君王後救主
我很認同
今天我們要去生命改變
我們要得著這個救恩
我們雖然沒有任何條件
上帝也不是因為你的行為
讓你得救
沒錯
但是祂是邀請你來
去跟隨祂
祂是你的君王
祂不只是你的天父
祂不只是你爸爸
祂是你生命裡面主權的君王
你不將你生命的主權的君王
交給祂的話
你沒有辦法可以改變
所以當我們今天
跟其他人傳福音的時候
不要只是停留著
不斷跟他們說
你信了耶穌之後
有什麼好處
可以得救
你信了耶穌之後
你可以開心一點
你會比以前更加快樂
不要只是傳這些
我不是說假的
是真實的
但是我想告訴頂尖們
如果你不告訴他們
你首先要將你生命的主權
交給上帝
你才會帶來這些的話
你就是一個屬靈的銷售員
大家有沒有去過化妝
姐妹有沒有去過化妝品的專櫃
怎樣可以買得出那些化妝品
你塗了會好看一點
你塗了皮膚會好一點
只是說那樣產品的好處
我們今天一樣可以這樣
推銷福音出去
一樣可以的
但是他不會得到一個
真真正正在福音當中
所帶來給他真正生命的更新改變
你必須告訴他
你首先要將你生命的主權
交給他
當我們說今天我們將我們的生命
我們將我們的心
我們全交給上帝的時候
弟弟的經文
我也會賜給你一顆新心
將新的靈放在你裡面
又從你們的肉體中除掉石心
賜給你們肉心
我必將我的靈放在你們裡面
使你們順從我的律例
謹守進行我的典章
上帝不是只是要求我們將心給他
而是他會主動在我們心裡面
做奇妙的事
他應許了一樣東西
將你的石心他會除掉
而賜給你們一個肉心
而最重要的是什麼
他要將一個新的靈放在你的裡面
在今天我們很清楚理解什麼靈
聖靈
他要將聖靈放在你的裡面
的作用是什麼
令到你們能夠順服
遵從他的律例
這個邏輯很清楚
你今天能夠將心交給他
你今天能夠順從他的律法
不是靠自己的努力
而是你要領受上帝賜給你的恩典
和新的生命
這個時候很重要
我們的心能夠轉變
是全因為聖靈
我們有沒有讓聖靈進入我們的生命當中
所以我們經常強調一樣東西
被聖靈充滿
我們要追求的是聖靈時刻的充滿我們
而這個充滿當中象徵什麼
而是他全然掌管著我們每一刻、每一個時間
所以坦白說弟兄姊妹
有些你不要當是笑話聽
當你今天生活的當中
你想面對的每一件事
你有沒有真的靜一靜下來
問一問上帝
上帝你怎樣看這件事
上帝你怎樣回應這件事
你怎樣做這件事
譬如很簡單
今天我們看到很多弟兄姊妹
可能你也有你的子女
有些時候你幫他們選你們學校的時候
可能你只是關注學校好不好
成績好不好
是不是Band 1
師資行不行
你只會想這些
但你有沒有祈禱
坐下來為你的小朋友去禱告
上帝啊
我應該選一間什麼學校給他
你今天要轉工了
你有沒有坐下來問上帝
上帝如果我要轉工的話
我應該轉一份什麼工作
什麼更加能夠可以繼續向前行的工作
我又舉一下
我希望我所認識的展秋
其實我很感恩的
我很感恩這位弟兄
他的工作很早就讓他很早退休
其實說真的
你很多時間不用這麼早退休
沒辦法要他退休
其實很多人退休之後就退休
之後再想的時候是什麼
退休生活
所以之後就出現了很多馬來西亞的計劃
我們去想一想
我辛苦了一輩子
我應該怎樣好好享受
住什麼地方
我應該繼續享受我一生所得來的成果
但弟兄不是
弟兄他退休之後做什麼
讀神學
他繼續進修
繼續在他侍奉的裡面
他不斷求問上帝
上帝我可以為你做什麼
所以你發覺弟兄你每次見到他
他都很有活力
很有活力
這件事騙不了你的
是不是
我不是高舉人
所以大家要搞清楚
我想一個例子當中
原來被上帝的靈充滿我
是可以這麼有活力的
今天我見到很多男士
當他退休之後
我形容就叫死囂囂
是不是
一個原因就是
我平時每天上班
很有目標要上班賺錢
一退休之後
我不用上班賺錢了
那怎麼辦
躺平
廢人一個
可以懷疑自己的價值
究竟我是什麼
我還可以做什麼
問這些
但問題是我們有沒有回到神的面前
我們去問上帝
求問上帝
什麼叫被聖靈充滿
不是一個好靈因的經驗
不是的
弟兄姐妹
你只要去問你自己
你今天的所思所想
全部的東西
你究竟跟著誰走
跟著你自己的心走
還是跟著上帝自己走
你有沒有去求問上帝
你有沒有比你以前上班的時候
你更加的愛慕上帝
我有沒有更加的想求問上帝
上帝你想我做什麼
弟兄姐妹你不要小看這件事
這件事可以令你可以
終其一生非常有目標的
繼續為上帝侍奉
你認不認識突破中心以前
我突然忘了貴姓
蔡姨
她一直侍奉
有一次她八十歲
她還站在台上
還很氣如洪鐘
跟我們分享她自己的事
弟兄姐妹原來一個被神充滿著的心
是一個什麼心
聖經說我會把你們的錫心拿走
錫心是什麼
剛硬的
麻木的
自我中心的
我要賜給你一個玉心
是柔軟的
敏銳的
馴服上帝
弟兄姐妹
今天究竟我們有沒有得著一個真正的心
你問你自己
我究竟裡面是一個錫心
還是玉心
如果你察覺自己是一個錫心
不用怕
祈禱
你回到神的面前
你求聖靈充滿你
你求神再一次興起你
這次在華福的主題裡面
其中一個不斷地說
教會需要不斷地更新和改變
今天教會很多時候停留在我們這一群年長資深的童宮和弟兄姐妹裡面
我們只是不斷地停留在我們以前自己所認知的這一套當中
繼續為上帝傳福音
但華福裡面告訴你
不是的
這個世界上有很多挑戰
當我們不斷地說教會沒有年輕人的時候
我們很容易就會說
既然我們這一套沒有錯
那就是他們錯了
那就是說他們不愛主
他們被世界吸引
我們很容易就會這樣想
所以我們只會埋怨
但大會裡面提醒我們一件事
你不要埋怨黑暗
因為黑暗只是要你去照亮
就是我們每一個人要去照亮
而去教我們一件事
重新興起年輕人的工作
有一件事很重要
你有沒有把年輕人的工作當成宣教
這句說話一棍打醒我
為什麼今天我們做不到
我想問問大家有沒有聽過宣教士
或者你所理解的宣教士
他們是怎樣做科學工作的
你去到一個其他國家
第一步做什麼
學對方語言
你會很謙卑地學對方語言
第二件事
你要去了解他們的文化
第三你要融入他們的文化
是不是
我想問有沒有一些宣教士
我來自香港
我們那裡很厲害
你們那麼差
跟我一套
是不是這樣的
不是
我們很謙卑
他提醒我們
那些年輕人說一句
雖然跟我們說同樣的話
但是他們的語言和我們不同嗎
弟兄姊妹
他們不同的
有時候他們
我不知道
我現在離開了年輕人很久了
年輕人告訴我
年輕人他們今天那些叫做火星文
他們發出來的那些東西
其實我們看不明白的
是不是
我們就只是用我們的觀點
傻的用這樣的東西
哪裡可能跟別人溝通
不斷笑他們
弟兄姊妹
你有沒有了解過他們
你有沒有謙卑地了解他們
你有沒有學他們的語文
你又不懂
學識體
了解原來他們
原來我以前一直都覺得這樣叫做什麼
祈禱
原來不是
他們有其他意思
我還沒有學
我們有沒有了解他們的文化
他們根本就是另一個文化
我們不斷去指責說他們躺平
躺平的後面是什麼
弟兄姊妹
我們有沒有了解
他們今天說他們沒有目標
是不是
說他們人生沒有目標
背後是什麼
所以在大會裡面的講員
他有一樣提醒我的
他說
今天我們去了解這班年輕人的時候
我們必須要去了解他背後
他不是不愛神
他是用他自己文化的方法
去表達他的信仰
然後有一句話很觸動我
他說今天的年輕人
不是離開神
今天的年輕人
是離開了一間
沒有辦法讓他用信仰
可以回應他生命的教會
聽得明白嗎
其實你會發覺
為什麼我們會看
在大會裡面很精彩
有些教會
他出來分享他們做見證
正當教會的年輕人跌
信徒跌的時候
有些教會的信徒上升
年輕人上升
因為有些教會
他明白到這班年輕人
他讓這班年輕人能夠
感受到原來這裡
是有基督他自己生命的能力
他們要的不是一個虛偽的關係
不是表面的寒暄
回來的時候
好呀你好呀
但心裡面
你去死吧
他們不要這些
他們的心靈很敏感
你做什麼他都知道
所以我經常說一件事
上帝做的奇妙工作很奇妙
我以前一直做國內的工作
這次去到華府也有很多
我不知道大家知不知道
國內已經變天了
我們經常看見裡面
所謂有些很負面的東西
其實不是
有些是上帝很奇妙的工作
我們以前是要偷運聖經進去
是不是
但現在不是
知不知道這次我們去到那裡
有很多來自哪裏
來自歐洲羅馬意大利
其他歐洲國家荷蘭
很多的童宮
他們來自哪裏
中國大陸
是因為他們工作
讀書
移民
或者是他們各樣的原因
他們去了歐洲
成為了當地的童宮
教會領袖
之後他們跟我們分享
弟兄姊妹
當今天我們說
我們要去做神的工作的時候
我們有沒有去看見
用我們的心
謙卑下來
不要只顧報自封
只想我們的事
而是我們要看見
上帝你自己工作的大能在哪裏
為什麼我可以這麼肯定
就是因為
我發覺在網上
特別現在經常出現
很多人都停留在
對於其他的童宮
他表達了一些信仰的立場
或者其他
只會指責
只會批評
只會謾罵
但是反過來
其實他對教會的工作
是一無是處
我們教會在說童心的時候
是互相欣賞
當然我經常都說
教會不是說
只是一個可以說好
不可以說壞
我不是在說這件事
我們是要謙卑
能夠彼此謙卑去討論和提出
而接著有一個很重要
我們今天要的不是
拆毀教會的傳統
教會有它的傳統
但是傳統當中有破口
我們要去堵塞這些破口
所以弟兄姊妹
求我們能夠讓神的靈
再一次充滿我們裏面
讓我們用我們的心
去成為上帝的出口
我就舉個例子
這裏記住
我不是批評教會裏面
或者洪恩堂任何的士工
最近我們做了很多的事
我們去關心
我們附近的洪福村
或者甚至乎是
之前大火的居民
我們做了很多的工作
做了很多的事
我們去堵塞
是很好的
但是情況就是
我想大家留意
我們今天去回應
這些社會上的需要
可能是扶貧
可能是關心
本來就應該是福音
應該活出來的愛的表現
即是說
你今天心裏面被上帝觸動
你看到這些需要
你去回應這件事
所以做這些事情
不是大家傳福音的手段
聽清楚嗎
我不是一坐下
我們今天可以怎樣傳福音
去隔離的時間扶貧
明不明白次序
我們做這些事情
並不是只是帶著
我們要傳福音的目的
去做這件事
不是
最終我們很想將福音傳給他
真實的
因為我們只知道上帝的福音
才能夠改變他
但是其實我們做這些事情的時候
是等於你的心有沒有被改變
正如我剛才所說
當你今天
你帶著這份心
去到居民面前的時候
他自然就會感受到
你自己對這份真實的關心
和你自己那份同理心
他會感覺到的
但是如果你還沒有準備好
我們就帶著一個目的出去的時候
我可以告訴大家
你很快就不做了
為什麼
做了這麼久沒有果效
沒有人回來教會
你就用結果來討論
究竟這件事是否應該繼續
所以我又說回
因為我比較熟悉鄭秋
其中一個就是奶茶侍工
是鄭秋帶進來的
其中一個
他一起幫忙開始
我想問大家
這杯奶茶是什麼
這杯奶茶是主體
還是奶茶背後的弟兄姊妹的心是主體
誰是主體
背後的心
所以你沒有準備好的
你不要參與
為什麼
因為你站出去的時候
你口不對心別人知道
喝吧
有奶茶喝
大家來喝奶茶
或者不是
你會知道每一個人回來的時候
其實有杯奶茶可以給他一些溫暖
可以讓他一起站在這裡
久一點跟你分享他經歷的機會
我們在做什麼
弟兄姊妹
所有這些東西
我們都需要你的心去改變
但不要緊
我再說一句
我們今天要求上帝復興我們
你會發覺最後一段經文是什麼
其實這段經文是出自於啟示錄
當上帝跟七間教會說了自己的事情
而最後一間叫做老弟家教會
老弟家教會最讓大家深刻的是
不冷不熱
而這裡的圖畫就是
當上帝來到的時候
他要所有七個教會悔改
然後他說我們敲你的心門
我們敲你的心門
你願不願意開門
弟兄姊妹這幅圖畫告訴我們
其實今天上帝就算面對著
好像老弟家教會那些不冷不熱的教會
他仍然會耐心敲你的心門
所以不要緊
弟兄姊妹做神的工作
一直都不會遲
不會遲
我也鼓勵大家
不需要給自己那麼多責備
我經常說
上帝透過希望今天在這裡
再一次敲大家的心門
你只需要願意開門
你就可以和上帝一起
坐在他的筵席當中
他就會與你同在
你重新與他建立一個緊密的關係
你才能夠活在上帝他自己的恩典裡面
所以到最後的時候
我想分享第二個在華福裡面
令我哭到不知如何的見證
在裡面的時候
有一個叫林寶燕姊妹
她在新加坡裡面
她和她先生在新加坡裡面
開了一間很出名的建築公司
在新加坡很多的建築項目
都是她拿獎
一個那麼成功的人
我也不需要憂將來的人
原則上我就可以等退休
我一樣可以在教會裡面好好侍奉
我就繼續這樣
但有一次當烏克蘭戰爭爆發了
她有機會去關心這些難民
去到其他國家關心這些難民
去和他們相處
她感受到這些難民裡面那種苦
那種困難
她經過了和她先生
大家細心的商量討告之後
她將所有新加坡裡面的東西賣了
之後她拿了所有的資源
在香港那裡開了一個基金
之後就去到烏克蘭
去到做什麼呢?
用他們的專業去幫助他們
因為很多的房子已經炸爛了
他們都說
就算炸彈炸他們不死
來到冬天都會凍死
所以他們就在神明前祈禱去求
他們希望在一年之間
可以幫他們建500間那些臨時房屋
而是有要求的
要建到冬暖夏涼
用他們的專業
最後時間他們建不到500間
但他們建了400間
他們那裡有很多發電的設施被人炸爛了
他們再籌募回來的時候
去周圍搜刮那些發電機
去到當地
給教會給一些地方
讓他們可以繼續運作
有很多人因為這個緣故
要去到他們那裡去充電
之後他們再派飯給他們去吃
他們說最少他們都有一餐
溫飽他們可以去吃
他們做了一些這樣的事
但去到的時候
其中一班很需要被關心的是什麼?
是士兵
所以他們就貿然的
和當地的牧者一起去到軍營裡面
去關心這些士兵
接著想將福音傳給他們
去告訴他們
我將最好的消息帶給大家
那些士兵馬上的回應是
吐口水罵他們
有什麼這麼值得跟我們說?
有什麼這麼厲害?
你們說的那些有什麼這麼重要?
為什麼?
因為他說在軍營裡面
我們這麼多的人出去打仗
現在就只剩下這裡
他心裡面帶著很多的仇恨
很多的憂傷
你們跟著來跟他說的時候
我不知道大家
如果你去到傳福音帶著一個好意
人家對你吐口水
接著打你
你會有什麼反應?
我想很多人都會馬上退縮
會問為什麼?
我帶著這麼好的東西給你的時候
為什麼你還要這樣對我?
是不是?
但他不是
他很謙卑
繼續的
他跟他們祈禱
跟他們分享
這些士兵都不明白
但是他說有一次
當他去到在前線
戰壕
因為他們有些軍人在最前面
他們的心就是
他們要把握機會傳回給他們
隨時就死了
接著他就
帶著一件防彈衣
他就走去前面
跟他們傳福音
士兵都仍然這樣對他
你走來幹什麼?
阻礙著
但是他說接著出現了一件事
就是大家在生命上有沒有聽過無人機?
有很多他們各自飛無人機
飛到來他面前的時候
他說有一次就是一個無人機
飛到來他面前
其實所有的軍人
他們都預了會死
因為會爆炸
即場爆炸
但是他在當時的時候
他就馬上帶著他們一起祈禱
神啊求你救我們
求你幫助我們
他說竟然出現了一個圖畫
他說在一個戰地的地方
你不要說其他
有時會有一些烏鴉有些鷹
因為吃屍體
但是竟然出現了一群白鴿
飛到無人機那裡
擾亂無人機
無人機總之後面的時候要後退
去到後面的時候
在很遠的地方爆炸了
在他們眼前爆炸了
接著那群士兵就惡了言
接著士兵就問他
究竟你所信的上帝是誰來的?
他們就因為這個緣故
他們整個軍營的士兵都信耶穌
弟兄姐妹我聽他講的時候
講真一句
我不是因為他做了這麼偉大的事
我不是因為他堅持
我不是因為他有這件神蹟
我覺得很感動
我不是
我突然哭出來的原因是因為
我問上帝
我跟上帝說
上帝為什麼你的大能這麼厲害
當你去充滿一個人的時候
他願意將生命的主權交給你的時候
原來可以這麼震撼
所以我即時在筆記上寫了一句話
原來當你越愛主的時候
主所給你的世界就越大
弟兄姐妹今天我們看
我不知道大家怎麼看你自己
可能你自己很卑微地去看
我是一個小薄餅
我只不過是香港裡面一個很細微的人
弟兄姐妹最重要的就是
你有沒有將你的心交給神
當你今天願意將你整個人交給神
你全面投入在神裡面的時候
上帝會找你去做什麼
你真的不知道的
林寶燕姐妹只不過是一個普通人
但就是因為她全面交給上帝主管她的生命
她看見上帝用她的愛去回應這件事
上帝就讓她去做這件大事
而這件大事是不斷在發酵
所以求上帝幫助我們
我很盼望的是什麼呢
我們不是去看教會的大小
我們不是看教會的人多人少
我們不需要這樣去看
我們只需要去看我們每一個在神面前的人
今天我自己
我是否全然將心交給神
屬於神的那個人
和上帝保持一個緊密的連結
每一樣東西你都讓上帝參與在你的生命當中
你會感受到上帝對你生命當中的不一樣
求上帝一起幫助我們
一會兒最後的時候
其實我邀請了師班
他們會帶大家一起去一首歌
是一首很好的歌
和大家一起回應今天這篇講道
而這篇講道當中大家都認識
有一位蘇榮智牧師大家認識吧
而他的姐姐就是蘇欣沛姊妹
她就是那個突破中心的創辦人
這首歌是一位作者為她寫的
是蘇欣沛姊妹的圖告
上帝告訴她
當我說我願意將我所有的東西都獻給你
將我一切都獻給你的時候
上帝對她說
你什麼都不用給我
你只要將你的心給我就可以了
我們一起先有圖告再唱歌
上帝我們求你幫助你帶領我們
還有今天你最需要的
你問的時候
不是我們今天我們自己這個工作
做得有多成功有多好
你要我們去回應你
我們要和你交帳的
並不是我們今天去建立一間
多麼人的眼中看來很豐富的堂會
而是上帝你要我們將每一個人
我們的心我們都交給上帝你自己
我求主你成為我們每一個人的君王
求你去幫助我們
讓我們在神的面前的時候
一生被主你去使用
我求主你自己的靈親自地充滿我們
叫我們的心細心去聆聽上帝你的敲門聲
當我們願意去回應的時候
上帝你就可以去祝福改變我們一生
我們將這一切交託給你
願意我們在神的裡面
去遇見一切出路和盼望
將所有的我們交上
祈禱奉教主耶穌德性明智祈求
阿門